<center><h2 class="post-title p-name" itemprop="name headline">子系统简介</h2></center>

---

新元素互联网医院V1.0由<font color=#FF0000 >七个子系统</font>组成：

.[<font color=#FF0000 >医生工作站WEB版</font>](/userguid/workstationWeb.md)：医生工作站WEB版是基于网站的医生工作站版本，为医生提供图文咨询和视频咨询功能。

> 1、医生可通过账号密码或微信扫码（在绑定微信情况下）登录医生工作站WEB版。注：医生工作站WEB版推荐使用Google chrome浏览器。
>
> 2、医生进入医生工作站后，可查看患者预约医生的图文咨询和视频咨询订单。当患者预约服务服务后。系统自动提醒医生及时接诊。
>
> 3、医生可在医生工作站WEB版中查看患者信息以及患者提交的问题单，医生可依据信息来断定是否可以接诊。如遇患者预约错科室等情况。医生可以通过医生工作站WEB版对此订单进行“拒绝接诊”操作。图文咨询和视频咨询订单均可执行“拒绝接诊”操作。
>
> 4、医生通过医生工作站WEB版进行图文咨询接诊，图文咨询根据医务管理员的设置在一段时间内有效即有效时间内患者可反复咨询，如24小时反复咨询。当到达结束时间后，订单自动关闭。
>
> 5、医生通过医生工作站WEB版进行视频咨询接诊，视频通话结束后，订单自动关闭。与视频问诊不同的是：视频咨询不可写病历、开具处方、医技等。

.[<font color=#FF0000 >医生工作站WINFORM版</font>](/userguid/workstationWinform.md):医生工作站WINFORM版是基于客户端的安装版医生工作站版本，为医生提供视频问诊和视频会诊功能。

> 1、医生可通过账号密码或微信扫码（在绑定微信情况下）登录医生工作站WINFORM版。注：医生工作站WINFORM版需在电脑PC上安装客户端。
>
> 2、医生登录医生工作站WINFORM版后可查看患者预约医生的视频问诊订单，视频问诊采用门诊排队系统机制。患者预约的医生订单将自动进入排队序列，并分配序列号。医生按时间先后顺序接诊下一个患者。系统自动通知患者进入视频房间。如遇长时间等待而患者未能进入视频房间。患者状态将变更为过号。此时患者必须重新排队进入排队序列。
>
> 3、医生使用医生工作站WINFORM版可以对患者进行视频问诊接诊，根据病情写病历、开具（西药、中成药、中药草）处方、开具服务项目以及医技项目医生点击“完成接诊”后，视频问诊结束。如遇网络问题导致问诊过程中视频掉线的情况。医生可以在患者队列中将患者排队状态由“已完成”变更为“已过号”。患者可重新排队进入视频房间。系统会为患者优先分配排队序号。
>
> 4、其他情况：对于并发症患者，医生通过医生工作站WINFORM版可以发起会诊请求，邀请其他专科医生参与会诊，进行多人视频。

.[<font color=#FF0000 >医生小程序</font>](/userguid/workstationapplet.md):医生小程序为医生提供图文咨询、视频咨询等功能。

> 1、医生可以通过账号、密码或微信授权（在绑定微信情况下）登录医生小程序。
>
> 2、医生可以在医生小程序中接诊图文咨询和视频咨询订单（不包括视频问诊订单）。可以根据情况拒绝接诊订单。
>
> 3、医生可以在医生小程序中查看视频出诊排班信息（周排班）。
>
> 4、医生可以在医生小程序中查看患者对医生本人的评价。

.[<font color=#FF0000 >患者小程序</font>](/userguid/userApplet.md):患者小程序是开放给患者使用的互联网诊疗客户端，为患者提供图文咨询、视频咨询、视频问诊服务。

> 1、患者需注册登录患者小程序。
>
> 2、患者可按科室、医生名称查找医生，可关注医生，方便后续咨询。
>
> 3、患者预约线上咨询（问诊）服务时，需添加就诊人（实际看病的人）的信息，填写症状和描述，然后预约图文咨询、视频咨询、视频问诊服务。
>
> 4、对于视频问诊服务。患者可以查看医生开具的治疗方案（包括病历、处方、医技、服务项目等）。

.[<font color=#FF0000 >管理后台</font>](/userguid/Management.md):管理后台是基于网站WEB版的后台管理系统，为医院提供用户管理、订单管理、医务管理、数据统计等服务。

> 1、管理后台为管理员提供平台用户管理、权限管理、角色管理等功能。
>
> 2、管理后台为财务人员提供订单管理以及订单退费申请和退费查询等功能。
>
> 3、管理后台为医务管理者提供医生出诊管理、医生排班、医生评价管理等待。
>
> 4、管理后台为运营人员提供基础的数据统计和报表下载。

.[<font color=#FF0000 >医生签名系统</font>](/userguid/Management.md):应国家卫健委要求，互联网诊疗必须要医生签名，医生签名系统提供医生录入的电子病历、电子处方等电子文件提供签名服务，保证资料的合法性。

> 1、医生需将医生信息上传至“医网签”平台（北京CA认证），完成医生注册。
>
> 2、医生注册通过后，下载“医网签”APP。登录APP，依次下载秘钥、设置签名密码、输入医生个人签名。
>
> 3、医生在医生工作站WINFORM版中开具处方后。需登录“医网签”app进行处方签名，签名完成后，系统会将治疗方案推送给患者。
>
> 4、如果处方有误，需要修改处方。则医生需登录“医网签”APP，对已签名处方进行作废处理。

.[<font color=#FF0000 >在线审方系统</font>](/userguid/Management.md):在线审方系统为药师提供在线审核医生在互联网医院开具的处方进行审核的功能。

> 1、在线审方系统包含了合理用药系统。即医生开具处方后，合理用药系统将提供药品说明和配伍禁忌提示等功能。
>
> 2、在线审方系统为药师提供在线审核医生在互联网医院开具的处方进行审核的功能（前提是医生的处方必须完成电子签名）。若审核通过。医生可完成接诊，并推送治疗方案给患者。若审核不通过，医生可根据药师对处方的评价内容对已开具处方进行修改。

<br>
